Bonjour et
Bienvenue à tous au Laboratoire d'Active Inference.
Ceci est le flux du modèle numéro 2.1 du 16 avril.
20, 21.
Et aujourd'hui sera une diffusion modèle formidable.
Nous allons faire brièvement le tour et nous présenter.
et puis je mentionnerai comment la séance se déroulera aujourd’hui,
et ensuite nous le passerons à Noor pour la présentation.
Je m’appelle Daniel et je suis chercheur postdoctoral en Californie.
Je vais passer à Philip.
Je suis actuellement étudiant à l'université d'Oxford en deuxième année.
Et oui, je suppose que c'est un travail que j'ai un peu forcé pendant ma thèse.
Une fois, je saurais.
Et je me concentre actuellement sur l’efficacité des données au sein de spécifiquement
apprentissage par renforcement.
Mais je suppose à ce sujet, comme la connaissance de l'inférence active
est manifestement utile pour aborder ce type de recherche.
Et ou
Je suis
Je suis un troisième année de patient dans un groupe de neurobiologie théorique.
au centre d'accueil pour l'imagerie humaine à l'UCL.
C’est donc l’Université College London.
Mon doctorat, supervisé par des appels", a exploré ces idées.
concernant l’adaptation, dont l’une des
adaptation comportementale et environnements stationnaires utilisant l’inférence active.
Merci beaucoup. Génial.
Merci à tous les deux d'avoir participé et pour cette présentation.
Nous allons entendre une présentation de la part de Noor, dont la durée est encore inconnue.
et puis je vais compiler des questions du chat.
S'il vous plaît.
écrivez simplement vos questions à mesure qu’elles vous viennent
Merci encore.
Et Noor, s'il vous plaît, passez-moi ça.
Parfait. Merci.
Aujourd’hui, je vais présenter quelques éléments que j’ai réalisés en collaboration.
avec Philip, qui vous vient de la plupart oncle pour.
Il s’intitule «Accidents : amis démystifiés».
Et comparé
D'accord.
D'accord. Parfait.
Ainsi la présentation est structurée comme suit.
Pouvez-vous montrer quelques captures d'écran ?
Je pense que je le partageais. Était-ce le cas ?
Vous ne pouvez pas y voir.
Je ne le vois pas.
Oui, bien sûr.
Et la technologie, je vous le dis.
Voilà. Et je vais le recadrer.
Allez-y donc. Merci. Et parfait.
Merci.
Ainsi la présentation est structurée comme suit.
Ceci est notre présentation brève du programme et des détails.
d'une instantiation particulière d'Active Inference
Aujourd'hui, qui est l’espace d’états discret en cours.
La deuxième partie de la présentation
sera axé sur quelques exemples particuliers, en comparant
à la formulation de l'inférence
Apprentissage par renforcement et algorithme basé sur le modèle bayésien.
Alors, ce que je vais faire ensuite, c’est fournir une certaine validité apparente à certains aspects.
Pourquoi voudrait-on même utiliser l'inférence active ?
D'accord.
Et qu'est-ce que c'est l'inférence active
et est un principe premier
peut-il fonctionner dans des
Il stipule que ces agents, afin de maintenir l'homéostasie, résident.
dans les états d'attraction qui minimisent leur entropie ou leur surprise.
Alors si vous prenez cet exemple particulier que nous observons ici concernant ce passage intermédiaire
agent affamé, je pense au réfrigérateur,
il faudrait
Alors, vous voulez faire un choix particulier entre manger à la maison ou à l'extérieur.
Pour ce faire, il faut décider.
quelle est l'action optimale qui vous permettrait de résoudre vos propres problèmes ?
incertitude quant à l'étape actuelle fixée.
Alors et cela vous aiderait alors à décider.
que vous souhaitiez cuisiner à la maison ou aller au restaurant.
Et dans cette instance particulière, cela a mené à l'agent
ouvre le frigo pour vérifier s'il y a de la nourriture à la maison.
Et ce qui est bien avec l’inférence active, c’est qu’elle permet de...
penser à ces configurations de problèmes d'une manière plus formelle
en précisant que le comportement optimal est déterminé
en évaluant les preuves qui sont,
un modèle doux des observations
Et lors de cette présentation particulière, ce que nous allons faire est de nous concentrer sur
la simple théorie du processus
qui sous-tend l'inférence active et pas parler à travers le biologique
la plausibilité neuronale de l'inférence active
jeu de passage d'information
Mais pour motiver correctement pourquoi nous voudrions même utiliser
l'inférence active comparée aux algorithmes de reinforcement learning génériques
Nous devons d'abord commencer par cette compréhension que avec un actif
inférence, c'est un engagement envers un schéma de croyance pur.
ce qui signifie que les fonctions de récompense ne sont pas toujours
nécessairement inutile
a valeur épistémique, même en l'absence de préférences
De plus, les agents d'inférence active peuvent également apprendre leurs propres fonctions de récompense.
Et cela aide l'agent à décrire le type de comportement qu'il attend
pour se voir, contrairement à ce que l'on obtiendrait de l'environnement.
Et ces deux points précis sont importants par contraste.
à l'apprentissage par renforcement,
la fonction de récompense définirait
dans un environnement particulier. Définition.
Définir cette récompense
la fonction est avant tout difficile car elle suppose
Il y a un signal spécifique
qui peut être unanimement bon ou mauvais pour l'agent,
ce qui ne serait pas nécessairement vrai dans un contexte réel où ces environnements
les signaux peuvent changer
Manger de la glace ne sera pas toujours gratifiant, croyez-moi.
Et cela pourrait vous rendre moins
ces fonctions de récompense en premier lieu sont extrêmement difficiles.
Et si vous ne les construisez pas
dans la bonne mesure, même dans un cadre naturel
cela peut entraîner un comportement sous-optimal pour vos agents.
Une activité, par exemple,
parce que nous remplaçons ou contournons la récompense traditionnelle
fonction que vous auriez
des résultats négatifs qui sont un peu des états souhaités du visage
que vous souhaitiez vous voir.
Il devient alors important dans des contextes
où il n’y a ni récompense
d'une récompense ou d'un paramètre de préférence devrait ressembler à ça.
Et dans ce scénario, au sein de la somme d'inférence naturelle.
formulation discrète, ce que nous pouvons faire n'est pas une priorité empirique
distribution sur ces résultats préférés.
Et intrinsèque comme
la fonction interne de récompense de cet agent.
Et cela mène ainsi à la première distinction
Conceptualisation entre l'environnement oral et l'inférence active.
parce que dans l’inférence active, les récompenses ne sont rien de distinct.
Ils ne sont qu'une simple observation
à partir de l'environnement, alors que dans notre rôle ils sont plutôt nécessaires.
avoir les actions appropriées
que l'agent va à cela
Le deuxième point que nous voulons souligner.
Nous voulions faire comprendre que l'inférence active fournit un compte rendu principal.
de l'exploration épistémique et de la motivation intrinsèque comme minimisant l'incertitude.
Et encore, dans le contexte oral, cela est très important car tout
l'idée de nombreux nouveaux algorithmes que l'on voit dans notre rôle
Il faut essayer de trouver le bon compromis
et l'exploration.
Quelles sont les actions que l'agent devrait entreprendre ?
à un moment donné ?
Devrait-il continuer à choisir toutes les différentes saveurs de glaces ?
il ne l'a jamais été exposé à, comme de la moutarde, etc.?
Devrait-il toujours utiliser le même goût de glace, au fait, pardon ?
ça a été exposé dans le passé
parce que je suis caucasien sur une corde tendue,
Ceci est un problème exceptionnel avec une bouche et un patient.
le cadre, l'inférence active s'en occupe naturellement.
Utiliser la formulation de l'énergie libre attendue que je présenterai dans un instant.
Et la dernière partie
ce que l'on peut observer au sein du cadre de l’Active Inference est que
prend naturellement en compte l'incertitude dans le processus de mise à jour des croyances.
D'accord.
Alors voilà, c’est donc les trois choses qui sont vraiment...
intéressant concernant le schéma d'inférence active par rapport à IRL.
Je vais fournir quelques intuitions
vous pouvez affirmer
certaines motivations
la formulation de l'inférence
D’accord, donc je suis…
Désolé, je viens de réaliser que j'avais manqué quelque chose.
À l'avant.
Désolé.
Superbe présentation. Oui. Merci beaucoup.
Et permettez-moi de déglisser vers le bas pour...
d'accord.
Ainsi, j'avais précédemment déclaré que dans le cadre de l'inférence active,
Il stipule que les agents maintiennent leur homéostasie.
en résidant dans des états attractifs qui minimisent la surprise.
Alors, vous avez dû penser : qu'est-ce que la surprise ?
Eh bien, comment nous définissons la surprise comme une faible probabilité de résultats négative.
Et pour cela, nous introduisons une variable d'exécution qui est que
correspond à un résultat particulier reçu par un agent.
Et ceci existe dans un ensemble fini de toutes les issues possibles, et c’est ici.
Alors, première équation que nous avons juste formellement énoncée est que...
et ici désigne la distribution de probabilité sur les résultats
Et ainsi dans l’inférence active
la manière dont l'agent minimisera réellement la quantité de surprise que nous allons simplement parcourir
à travers c'est en maintenant un modèle doux tout au long.
Et c'est important parce qu'à un moment donné,
l’agent n’aurait pas nécessairement accès aux mesures réelles
l'état actuel du monde.
Ainsi, sur cette illustration particulière que vous voyez ici
vous avez l'environnement et l'agent interagissant
avec l'environnement qui est exposé au signal sensoriel
mais il ne sait pas quel était le résultat généré par.
Beaucoup perçoivent elles-mêmes et le monde qui les entoure uniquement à travers l'œil.
Il faut faire des inférences
les véritables causes étaient responsables
pour l’entrée sensorielle particulière qui est exposée.
Et c'est pourquoi
un acte d'inférence lorsque nous formulons le problème,
Nous formulons comment un agent observe et constitue le processus décisionnel.
Par ce biais, nous sommes capables de formuler un modèle doux.
ce qui définit cette distribution interne
que l'agent utiliserait afin d'influencer le résultat
afin qu’ils n’aient pas accès à l’état véritable.
Il peut formuler des hypothèses ou des croyances
s'élever à un espace de résultat sensoriel particulier
qu’il en soit exposé.
Et utilisant cela, l'agent
déduira l'état réel véritable
en utilisant un processus de rétrocartographie, spécifiquement l'inversion de modèle bayésien.
Et pour rendre cela un peu plus concret, ce que vous pouvez faire
pense à les états cachés comme des lieux ou des couleurs.
Par exemple, l'observation indique que l'agent serait exposé à
il serait par exemple que la vitesse
de la mouvance ou d'une récompense particulière
comme un visage joyeux
D'accord.
Si nous étudions cela formellement, dans cet exemple.
Qu'est-ce qui est à modéliser ?
Ainsi quand nous...
Décrit précédemment, un modèle doux est une MDP partiellement observée.
Et au sein de cette formulation d'inférence active, qui repose sur une simplification
définir le paramètre que nous considérons ici où il suffit d’exécuter les variables.
Nous avons déjà évoqué la première.
Et le deuxième est S où S désigne
une variable aléatoire représentant des états cachés ou latents existe dans un fini
l'ensemble de tous les états cachés possibles, qui est noté par S en majuscules ici.
La probabilité de joint que l'on obtient sur...
O et S peuvent être factorisés dans la fonction de probabilité qui est :
donné s.
Et ensuite vous avez le prior soit
Cela vous donne une formulation très agréable.
que nous allons utiliser dans ces prochaines diapositives.
Je voulais juste demander si vous voyez mon souris quand je souligne ou quand je.
Est-ce que ce n'est pas ça ?
Tu peux le voir ? Oui.
Dans un parfait
afin que nous sachions qu'un agent minimise cet étonnement
Nous devrions marginaliser.
toutes les états cachés possibles qui auraient pu conduire à un résultat différent.
Cela peut être réalisé en utilisant la factorisation que j'ai mentionnée.
la probabilité du problème.
Mais le problème est que
c'est une tâche non triviale car la dimension des états cachés
peut être extrêmement grand.
Et si vous envisagez des variables aléatoires supplémentaires, cependant,
Nous allons introduire un instant plus tard.
Cela devient encore plus problématique.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
une autre quantité, une variation ou approximation de cette quantité
qui est plus tractable et permet de
estimer les quantités d'intérêt
Et ainsi cela fera.
Il s'agit d'une étape naturelle de parler de la variation énergétique.
qui est cette approximation très générale
Qu'est-ce que la variation pour l'énergie ?
La variation d'énergie est définie comme la surprise supérieure une.
à la première définition.
Désolé, première définition envisagée
défendu par l'inégalité de Jensen est communément appelé
comme preuve négative
Alors on obtient cela à partir de l'équation que nous venons de voir en introduisant
blocage négatif des deux côtés et puis multiplier
ce terme par un, qui est essentiellement Q de S.
Nous supposons donc que Q si S n’est pas égal à zéro.
Et avec cela, nous appliquons alors l'inégalité de Jensen.
et nous déplaçons le log à l'intérieur de la fonction et nous aboutissons ainsi à notre espérance
avec égard à Cube.
En ce qui concerne l'hyperplan approximatif ou le…
la quantité d'intérêt ici.
Et ensuite nous prenons le négatif à l'intérieur et regardant autour de nous, on obtient...
première gentillesse
la quantité d'intérêt ici où nous obtenons l'équilibre
nous sommes intéressés en termes d'échelle entre l'approximatif
et l'articulation que nous avons
Pour rendre cela un peu plus concret, ce qu'on peut faire
Il faut maintenant manipuler davantage la variation pour les invocations d'énergie.
dans l'échelle entre l'approximatif et la postérieure vraie.
Sans la preuve logarithmique que nous avions le modèle et les preuves que nous avions
et nous pouvons réarranger l'équation précédente
affiner vraiment la connexion entre les surprises.
Énergie variationnelle.
Alors si vous vous souvenez que Cal est une divergence.
ce qui signifie qu'il ne peut être inférieur à zéro, donc est toujours strictement
plus que zéro, ce qui signifie que lorsque notre approximation
est égal à la vraie postérieure, nous obtenons ainsi l'énergie de variation libre.
égal à la preuve du modèle, ce qui signifie que minimiser
L'énergie libre est essentiellement équivalente à la maximisation de l'évidence du modèle doux.
D'accord, et
nous pouvons réécrire l'équation précédente
exprimer la variation
pour l'énergie en fonction de plus
Alors je vais juste me concentrer sur l'équation 12 ici, qui est la complexité.
moins de précision.
Ceci est un compromis qui est normalement utilisé dans
les articles qui disent essentiellement la complexité
le coût de la complexité est essentiellement
Votre queue entre vos approximations cis
donné pi par rapport
à votre point de vue
π et ici π ne sont que vos politiques
et cela peut être indépendamment de l'hypothèse
Mais je reviendrai à ce que les politiques impliquent réellement.
Mais pour l'instant, considérons simplement qu’il s’agit d’un terme qui nous permet de conditionner.
l'énergie libre sur une séquence de trajectoires d'intérêt.
Et le deuxième terme que nous avons est le logarithme de la probabilité d'une donnée s.
La probabilité
avec un
avec égard au ton de s qui vous donne la précision.
Il s'agit donc d'une façon simple de le considérer, c'est juste...
quelle est l'exactitude du modèle
C’est une sanction pour s’assurer qu’elle ne s’écarte pas trop.
à partir de nos prémisses initiales. OK.
Cette variation particulière de quantité d'énergie.
Avez-vous des questions à ce moment-là concernant le potentiel énergétique ?
Pas encore. Merci. Ouais.
OK, donc la variation pour l'énergie nous donne cette façon de percevoir
l'environnement et l'adresse en font partie de la formulation d'Active Inference
qui tire des inférences
que l'agent interagit avec à un moment donné.
Cependant, nous n'avons pas réellement pris en compte la partie active.
alors que, comme cet agent particulier que nous avons en principe
une relation peut prendre une série d'actions ou interagir avec l'environnement
de manière à ce qu'il affecte cet environnement à l'avenir.
Pour cela, afin de motiver davantage,
est-ce que nous ne voulons pas seulement minimiser l'énergie opérationnelle ?
nous voulons également minimiser la quantité appelée attendue pour l'énergie
qui dépend de l'observation anticipée des observations futures.
à propos de l'avenir et de la minimisation de ces moments particuliers
permet à l'agent d'influencer le futur en prenant des actions particulières
dans le présent qui sont sélectionnés
J'ai mentionné des politiques plusieurs fois maintenant.
Qu'est-ce que c'est donc ?
Les politiques peuvent être définies comme une séquence d'actions, un calendrier.
qui permettent à un agent de passer entre des états cachés.
Et voici essentiellement
une séquence de trajectoires en montant
à un horizon particulier.
qui envisage le nombre total
des étapes temporelles que vous considérez
Pour que nous puissions définir correctement la politique,
Nous devons introduire deux variables aléatoires supplémentaires.
Alors le premier est une action conditionnée par le Tao,
ce qui est désigné par l'Utah ici.
Et ceci existe dans un ensemble fini
de toutes les actions possibles que peuvent entreprendre les agents
Et la deuxième variable aléatoire que nous introduisons
la politique, qui est le PDG dont nous avons parlé.
Et ceci existe dans un ensemble fini de toutes les politiques possibles
une séquence d'actions dans le sens de comme
l’optimisation séquentielle de la politique que nous étudions ici.
Alors pour le rendre un peu plus concret
peut être décomposée en une série d'actions
Sur une période et un horizon de temps donnés. Tao.
Alors, vous voulez savoir quand vous allez à l'Utah ?
pour voir l'action de l'action, parfois un à la fois nous faisons et ainsi de suite.
Et le lien est explicite quand on y réfléchit.
si vous considérez une politique à un moment donné.
Ainsi, le tao est l'action que vous obtenez serait cette action.
D'accord, cool.
Et je voulais également souligner que cette définition de politique
est en fait assez différent ou distinct de la façon dont il est considéré dans le renforcement par apprentissage.
qui est quand ils disent politique
Ainsi que je viens de le mentionner, une inférence, une politique est simplement...
une séquence de choix d'actions, un temps qui est une politique séquentielle.
Ceci est différent d'une politique état-action en renforcement.
l'apprentissage, qui est la cartographie des états vers les actions.
Ainsi, votre politique de RL, qui tient compte de
l'action de l'État, est la probabilité de votre action
étant donné l'état et selon une formulation courante
la définition de l'action, une définition désolante des politiques
et l’inférence active et orale deviennent exactement les mêmes lorsqu’on considère
le cadre où Tao est égal à un, donc vous ne considérez qu'une seule étape à l'avance
D'accord, alors
Je vais me déplacer un peu et considérer la constante d’intérêt,
le coût de l'énergie qui est à comment en dérivons-nous même ?
Alors pour en dériver cela, nous devons d'abord étendre la variation
pour la définition de l'énergie que nous avions précédemment.
Il y a quelques diapositives auparavant et maintenant rendez-le dépendant du temps.
Ainsi, serviette et politique.
Et ce que nous faisons essentiellement, c’est prendre cette même équation.
et juste la décomposer pour les précédents, ainsi que les actuels
l'étape temporelle sous une politique donnée afin que ce
C’est pourquoi nous avons l’inférence conditionnelle et ensuite nous la décomposons.
de manière spécifique dans l'équation 15 et ensuite écrire la matrice
formulation dans l'équation 16
Mais le point essentiel à retenir des diapositives est que maintenant
Nous incluons une dépendance fonctionnelle dans le temps.
pour la variation énergétique
et cela nous permet maintenant
passez à l'année attendue pour la formulation énergétique.
Mais le point essentiel à noter est que nous ne considérons que les instants temporels.
le temps précédent et le présent,
jusqu'à
en utilisant l'équation d'énergie libre
nous pouvons dériver l'énergie libre attendue
Et quelle est l'énergie libre attendue ?
Attendez-vous à ce que l'énergie libre soit la fonction d'énergie libre de l'avenir.
trajectoires et rassemble efficacement les preuves pour des politiques plausibles
basé sur des résultats qui n'ont pas encore été observés.
C’est le point essentiel.
Vous déduisez des informations
l’ensemble des caractéristiques ou des répertoires que vous avez observés,
et il y a deux restrictions
afin d'arriver à la formulation G que l'on voit dans l'équation 70.
Le premier
l'un est d'inclure des croyances quant aux résultats futurs dans l'attente.
C'est là qu'il faut compléter l'excitation sous l'approximation postérieure.
avec la probabilité ici
qui aboutit à une distribution prédictive donnée
par ces deux termes ici et le deuxième est
nous sommes implicitement ou explicitement conditionnels
les probabilités conjointes d'états et d'observations dans le modèle doux
ou dans le modèle dépendant doux
sur l'état de choses souhaité,
Ainsi, cela restreint le type de préférences que l'agent aurait.
Et ce qui est utile avec ces deux mouvements que nous faisons, c’est que…
nous pouvons maintenant évaluer cette quantité avant d'avoir réellement les observations.
Et le deuxième est que la minimisation de GEE
encouragerait réellement les politiques publiques à être cohérentes
avec l'état de choses souhaité dans lequel l'agent s'attend à être.
Et je vais juste brièvement mentionner que ce n’est pas le seul moyen.
dériver les valeurs attendues pour l'énergie.
Et il y a eu quelques travaux examinant d'autres formulations.
incluant ce que j'appelle
la formulation de
l'énergie libre attendue peut être décomposée en différentes structures.
Si quelqu’un est intéressé par cela, nous pouvons y passer.
plus tard
Mais ceci est gratuit, je vous attends pour l'énergie que je viens de m'introduire.
pour composer d'une certaine manière.
L'équation 20 et 21 ainsi que deux décompositions différentes
le premier étant que l'estomac et la valeur extrinsèque échangent
et le deuxième étant attendu
coût et temps d'ambiguïté
si l'on considère simplement l'étendue de la première équation
nous pouvons dire que si nous minimisons
Cette impérative de maximiser le gain d'information que vous auriez.
à partir de l'observation de l'environnement concernant des états cachés particuliers
tout en maximisant la valeur espérée
qui est noté par les faibles préférences ou la valeur extrinsèque ici.
Cette formulation particulière nous donne un compromis très clair.
entre les
le premier composant, qui est la valeur épistémique qui promeut
comportement curieux.
C’est donc ce que vous voulez : une exploration encouragée alors que l’agent cherche.
ces nouveaux états qui minimisent l'incertitude sur l'environnement.
Et la seconde partie est plus pragmatique et encourage un comportement exploitant.
à travers cette compréhension du type de politiques
que l'agent préférerait d'atteindre.
En d'autres termes, comme cette formulation d'énergie libre attendue.
ce que nous avons vu dans l'équation 20 revient essentiellement à traiter l'exploration
et l'exploitation comme deux manières différentes de résoudre le même problème.
Minimiser l'incertitude que j'ai mentionnée au début.
de la présentation
Table
Nous pouvons également réfléchir à la deuxième équation ici.
qui nous offre simplement une autre perspective sur
si nous comptons te trouver,
l'ambiguïté et le degré auquel les résultats
sous une politique particulière, s'écarter des préférences antérieures.
Ainsi, l'ambiguïté ici est l'attente de l'entropie conditionnelle.
l'incertitude quant aux résultats
Dans ce contexte particulier, une faible entropie suggérerait les résultats.
sont particulièrement saillants et informatifs sur les états.
Ainsi, par exemple, les indices visuels que vous pourriez voir
si la pièce est vraiment difficile par rapport à son obscurité relative
Vous ne rencontrerez rien d'important venant de là.
En outre»,
vous pourriez poursuivre des résultats dépendants de la politique
ceux qui ressemblent sont préférés afin que ce soit noté par C ici.
Ceci est réalisé lorsque l'ou divergence
entre les prédictions et les résultats préférés, est minimisé.
Par une politique particulière définie.
Et ces croyances sur l'avenir
les résultats dotent l'agent d'un comportement dirigé par des objectifs,
qui est l'un des, je suppose les cas
c'est très important
D'accord, alors
Une fois que nous avons anticipé votre fantasme, nous pouvons dériver les politiques.
Ainsi et ceci est réalisé en déduisant la probabilité de toute politique
en appliquant une fonction softmax sur l'attendu de l'énergie.
Et ceci illustre le comportement auto-évident de l'inférence active
parce que toute sorte de politique ou de séquence d'actions qui aboutit à une diminution
Une énergie libre attendue est plus susceptible d'être observée.
Et intuitivement, cela suggérerait...
Faites du sens parce que
le facteur X pour l'énergie est un peu d'encapsulation
toutes sortes de choses
considérez plutôt
Explorez-vous,
vous voulez exploiter,
Et ensuite lorsque vous sélectionnez votre police,
Il s’agit simplement de déterminer l’ensemble des actions.
ce qui vous rapproche le plus de cet objectif particulier.
Une recherche attrayante peut être définie ainsi.
tu vois
la matrice que nous avons décrite précédemment.
Et si vous n’en avez pas, alors c’est juste une exploration aléatoire.
vous le feriez.
Parfois, vous pouvez également inclure un paramètre de température bêta ici.
Et en ayant un hyper premier ici, vous introduisez
la complexité additionnelle des coutumes et j'attends votre contribution pour la formulation de l'énergie
qui vous permet de tenir compte
comment aussi plat ou
quelle est votre confiance
pour que vous précisiez vos préférences
l'espace politique.
Mais le point essentiel à noter est que
pour simplifier, je ne vais pas passer en revue beaucoup de...
les détails
Mais vous pouvez faire cela de différentes manières.
Par exemple, dans l'inférence active, nous pouvons optimiser l'attente
Les états cachés des intérêts, les politiques, la précision.
par inférence, et nous pouvons également optimiser les paramètres du modèle par là
à travers les procédures de planification mises en œuvre.
Cela dépend de la configuration.
Vous regardez par exemple,
si vous utilisez un fond de teint très couvrant, vous itéreriez cela.
Ces fonctions sont des fonctions objectives jusqu'à la convergence ou un acte d’inférence.
vous effectuez une descente de gradient pour trouver les statistiques suffisantes d'intérêt.
Cela dépend encore du formulation et de l’installation spécifiques que vous examinez.
Mais la clé
Il est à noter qu’il y a trois aspects particuliers de l’ActiveInference.
algorithmes d'inférence utiles et qui peuvent être extraits de celui-ci
cadre et applique à d'autres contextes.
Je vais juste répéter et les résumer brièvement.
Nous avons d’abord le modèle qui est crucial afin qu’un agent...
pour interagir et minimiser la surprise, il faut un homme du monde.
C’est décrit comme simplement je ne suis pas, je suis…
sans inclure les paramètres du modèle
Ici, mais vous pouvez avoir vos résultats,
Et ceci ces éléments sont décomposés.
Oui, désolé, il y a une erreur avec les crochets ici.
mais ces derniers sont décomposés en votre biais
de votre fonction de transition.
Et ensuite vous modélisez l'objectif une fois que cela est fait.
l'agent doit définir le modèle pour échantillonner des observations
pour réduire le prix, et cela grâce à la variation, à l'optimisation énergétique.
Ceci représente un compromis particulier».
que nous avons entre la complexité et le coût de l'exactitude.
Et puis la deuxième excuse»,
la dernière partie de cet algorithme est de planifier le choix d'actions
qui minimisent l'incertitude, qui est la stratégie attendue.
Et la façon de le faire est d'avoir une softmax sur cela.
cette g négative de G, la quantité que nous avons ici
et ensuite échantillonner cela afin de sélectionner la meilleure action suivante.
D’accord, donc c’est une…
rapidement et en profondeur, ils se sont plongés dans une quantité massive de littérature sur l'inférence active.
Je voulais juste souligner
ce sont les trois ingrédients essentiels
en mettant en œuvre ces algorithmes vous-même.
D’accord, je vais juste changer d’allure un peu».
et examiner les comparaisons
Ainsi dans notre version modifiée
de l’environnement ouvert de Jim’s Frozen Lake.
Le lac gelé possède une structure en grille avec quatre prises distinctes.
Il y a un point de départ, qui est s, afin que l'on puisse le voir.
Oui, excusez-moi,
et vous avez la surface gelée,
Alors, je ne pense pas pouvoir faire la différence parce que je bouge juste ma souris.
Je zoom, ils le voient.
Je suis parfait.
Alors, vous avez le congelé et puis vous avez le trou.
Et puis enfin, vous avez l'objectif.
Alors vous avez avec une première base située
des taches d’huile dans cette configuration sont sûres, sauf un trou
si l'agent va à H, il reçoit une récompense négative
l'agent commence chaque épisode
à la première position, qui est la position de départ.
Et de là, il faut atteindre le premier endroit en
dans le nombre le plus petit de pas possible.
Et la manière dont il peut faire cela est en effectuant
quatre types d'actions différents
et l'agent est autorisé à transporter
traversant la surface gelée avec plusieurs retours.
Les paramètres peuvent être remis à leur position initiale.
Ayant été dans d'autres endroits
lorsqu'il atteint le trou ou l'emplacement de la cible.
Et ces lieux
dépendent de la configuration que nous avons dans nos simulations.
Ainsi dans une configuration, la position du trou est huit et l'objectif est six.
Et une autre configuration, la position du trou est six et
l'objectif est huit.
Et l'objectif est, comme je l'ai dit, d'atteindre cet objectif et c'est peu.
prendre autant d'étapes que possible en évitant le trou, car cela mettrait fin à l'épisode.
Si l'objectif est atteint, il obtient la récompense positive.
100 et négatif sinon.
Le point essentiel à noter ici est que la métrique de score en fait...
permettra de comparer les algorithmes d'Active Inference à un apprentissage par renforcement
algorithmes d'apprentissage
mais ce n'est pas vraiment important pour l'algorithme d'inférence active de
avoir la fonction de récompense comme point de départ
parce qu'il peut toujours se déplacer en utilisant simplement le gain d'information temporel.
Donc pas avoir le composant de valeur extrinsèque.
Et c’est assez intéressant car nous verrons les conséquences.
de cela dans nos simulations pour cette configuration particulière.
Nous limitons au nombre maximal d'étapes de temps pour chaque épisode.
à 15 OK
alors je vais d’abord passer en revue le modèle doux
c'est ce que nous utilisons pour la formulation de l'inférence active.
Voici ce que vous voyez sur la diapositive, un graphique.
représentation du modèle d'inférence active.
Ce modèle contient quatre états d'action.
Allez droit vers le haut à gauche
et ces contrôles
entre
Ainsi, par exemple, si vous êtes dans une situation où…
et vous agissez alors correctement,
si vous êtes dans l'emplacement cinq
Vous finirez deuxième également.
Dans ce contexte particulier, les deux positions.
six et huit sont des états absolus
Une fois que l’agent se rend à cet endroit, il ne peut plus bouger.
C’est là que l’épisode se termine.
Et si un agent fait un mauvais coup dans ce cas précis, par exemple,
si elle tente de passer de la position un à gauche
et avec un état à cet endroit, il ne bougera pas
dans ce modèle particulier et doux.
Je regarde maintenant les états cachés.
Nous avons un produit à transférer entre les deux facteurs.
Nous avons donc l'emplacement et le contexte ici.
Le contexte ne peut pas être modifié par l'agent que nous avons.
parce que c’est quelque chose qui est déterminé par l’environnement dans lequel
ça détermine quelles seront les positions qu'ils vont tenir,
alors que l'emplacement est quelque chose que l'agent contrôle.
Et c’est pourquoi nous avons les états d’action ici.
Ainsi avec le contexte, nous avons deux contextes.
Le premier est là où l'objectif se trouve.
Votre localisation huit
Six et le deuxième contexte est là où l'objectif est l'application six
et le trou est dans la huitième boîte
à chaquetimepoint,
L'agent observera deux résultats.
On serait sa propre position
Et la deuxième serait l'école
la probabilité de.
La grande position est entièrement déterminée par la localisation de l'agent
et l'institut est déterminé par
l'emplacement du contexte en jeu.
Si l'agent est dans l'emplacement six
et huit est dans le contexte, alors je recevrai une récompense positive.
Sinon il recevra une récompense négative ou neutre en fonction de son emplacement.
basé
essayons de faire cette comparaison avec l'apprentissage par renforcement.
Ce que nous faisons ici est d’introduire
préférences de prix
Pour une récompense positive, négative pour l'école.
Désolé, moins
Et à l'étape initiale, il s'attend à ce qu'il se trouve dans la première position.
nous avons comparé ce modèle Gem particulier
et l'agent d'inférence active vers deux algorithmes d'apprentissage par renforcement.
Ainsi, le premier était le Q apprentissage utilisant l'exploration épsilon-greedy.
Et le deuxième était le modèle bayésien basé sur le renforcement
apprentissage algorithmique utilisant des données standards et l’échantillonnage
et un échantillonnage de somme est approprié
l'optimisation de quelques objectifs,
et ceci est réalisé
sur une fonction particulière que nous favorisons deux fois par un prior
par le simple fait d'avoir une distribution a priori à partir de laquelle nous échantillons
Ok alors pour
les 22 algorithmes d'apprentissage, nous devons expliquer les paramètres égoïstes.
Donc une où l'exploration fixe est réglée à 0,1 et ensuite une autre...
où nous avons l'exploration du roi qui commence par un et diminue
arrivé à zéro
alors nous avons évalué cela
comment les agents ont interagi
ne changeait pas
afin que l'emplacement cible soit toujours à six et l'ensemble de l'emplacement était
toujours à huit.
Nous évaluons ensuite la performance des agents.
Le point essentiel à retenir est que tant le raisonnement bayésien
et les agents d'inférence active sont capables d'apprendre rapidement
si la localisation de la récompense est et maximise simplement cela.
Et ceci est cette performance est constante, notée par le corps.
résoudre les problèmes de confiance que nous observons dans la comparaison.
Les agents d'apprentissage par renforcement sont
alors pour celui où nous avons
six explorations, c’est assez
assez bon et capable d'apprendre où la récompense est allouée.
Il y a cependant une déviation générée par ce 10 % d'actions plus aléatoires sélectionnées.
alors que
Apprentissage par renforcement où epsilon est égal à 1280.
Les performances ne sont pas les meilleures.
Et pour le modèle « No», l’inférence active où il n’y a pas de récompense ici.
l'agent va aléatoirement dans le trou et va aléatoirement
atteindre l'objectif 50 % du temps.
Mais le point essentiel à noter est que, outre le modèle non-modèle,
toutes les modèles fonctionnent plutôt bien et semblent
il devrait fonctionner correctement dans cet environnement statique.
Alors la chose suivante.
Je ne peux pas non plus faire un point
parce qu'ils emportent aussi un peu de la lumière traditionnelle
c'est oui, super.
Donc, ce qui se passe généralement, c'est que vous avez plutôt...
cet ambigu entre le temps d'entraînement et les performances à l'essai.
Et vous, surtout dans un…
Apprentissage par renforcement, comme on prend simplement le maximum sur la fonction de récompense.
Nous avons une politique qui tente de faire comme une recherche.
au-dessus de la fonction de la crosse
C’est plutôt une distinction artificielle, ça.
qui est comme évidemment lorsque vous acquérez des données, vous faites des erreurs
dans l'environnement, vous interagissez avec l'environnement réel.
Ainsi donc
pour faire une comparaison équitable entre ici et Active Inference
où l'on ne fait pas vraiment cette distinction
entre le temps d'entraînement et le temps de test, c'est juste une interaction.
C’est la raison pour laquelle l’agent de Q-learning, en particulier quand
Épsilon est fixé à 0,1 et ne parvient jamais à la politique optimale.
parce que nous avons également une probabilité de 0,1
Nous ne faisons donc pas cette distinction comme vous le feriez parfois avec une règle normale.
entre entraînement et test
Comme si on disait, entraîner et tester la même chose.
Ainsi qu’il dit
vous devriez être évalué en fonction de votre choix d'interagir avec le monde.
C’est donc pour ça
Je regarde en fait ça, parce que vous pourriez penser : « Attends, pourquoi ce serait le cas ?
Comment résoudre cela ?
Mais oui, c’est juste un truc à clarifier si quelque chose d’habituel.
avec, disons, une personne comme
parfait.
Merci.
D'accord et
alors, juste en continuant ainsi, nous modifions un peu l'environnement
pour rendre la tâche un peu plus ardue
et les agents d'inférence active pourraient avoir du mal lorsque nous avons arrêté
ayant le récompense changer après quelques épisodes.
Alors, nous avons spécifiquement échangé l'objectif et l'emplacement entier.
un temps de point 21 un temps, 120,
Quatorze, vingt-cinq et quatre-cinq-un.
Vous pouvez donc constater que sur ces figures où la ligne, les lignes grises sont représentées.
que ces points, ils sont tous inversés spatialement.
Ainsi que l'état stationnaire pour les 20 premières essais.
les agents semblent faire ce que l'on attend pour le bayésien
L'apprentissage par renforcement et les agents d'inférence d'actions sont assez bien.
OK, le Q atterrissant avec les explorations fixes
à 0,1 fonctionne plutôt bien comme nous l'avons vu précédemment et le Q-learning
avec l'exploration de la décomposition, c'est comme avant.
Mais quand on le retourne ainsi...
que les emplacements cibles changent
ce que vous remarquez est que avec l'agent RL bayésien, le
le montant de la récompense ou du score qu'il obtient est assez faible.
Et ensuite nous voyons une phase où cela transitionne et devient.
retour à la politique optimale par rapport à l'agent d'inférence active
où il est instantanément après la première tentative
passer à l’inférence active et désolé, la politique appropriée.
Et la raison de cela est pour ces contextes oraux où nous considérons Oui.
Apprendre problème.
Vous devez d'abord effectuer l'apprentissage du professeur concernant l'emplacement de la récompense.
et ensuite le nouvel emplacement de récompense.
Vous voyez ça pour.
L'apprentissage par Q concernant les différentes dramatisation epsilon greedy
et aussi pour le patient zéro.
Nous constatons cela de manière constante, alors que concernant l'agent d'inférence active...
parce que nous le traitons comme un problème d’inférence temporelle
où les intrigues deux années à partir de la date précédente sont déplacées vers le prix
et nous faisons le reste prix, l'agent est capable instantanément
réaliser que la politique actuelle suivait un pas de temps plus court
est une approche appropriée et adapte sa politique au suivante, à la suivante, l'autre.
Encore,
le modèle non-modèle comme prévu ne fait pas grand chose parce que c’est
explorer ne compte vraiment pas tant que la récompense ou l'endroit entier est présent.
D'accord, et voulez-vous ajouter quelque chose ?
à ceci ou.
Non, je pense que le même point s’applique ici aussi.
Oui, certainement. OK,
alors, pour conclure avec ces deux comparaisons et
avec la non bien l'état stationnaire
toutes sortes d'agents et incluant le patient oral
et le Q laisserait un cadre raisonnable. Oui.
Par contre avec un état
l'établissement stochastique ayant une inférence active
les agents pourraient être une manière appropriée de modifier les dynamiques.
Le principal inconvénient est que vous pouvez introduire
introduit une complexité bien plus importante dans le RL du patient ou le Q apprentissage
pour le cadre RL en général afin de permettre une façon de gérer l'incertitude
mais ce ne serait pas
Il faudrait plutôt...
Augmentez-en
fonction ou l'algorithme de certaines manières pour justifier
OK, so», «D'accord, donc».
une fois que nous aurons effectué cette comparaison,
Pourquoi voudriez-vous même utiliser «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» ?
lorsque vous n'avez pas
vous n'avez pas une préférence particulière quant aux types de choses qui pourraient être faites ?
Parce que, comme nous l'avons vu, le modèle d’inférence active est juste en train d’explorer.
Ce n’est pas vraiment grand-chose.
Et cela nous amène à un des premiers points qui introduisent.
Pour commencer la présentation, il s'agit de ce qui se trouve au sein d’une ligne d’inférence active.
nous ne nous soucions pas vraiment d'avoir une fonction de récompense que l'on puisse apprendre.
Nous pouvons en apprendre davantage grâce à une certaine interaction avec l'environnement et
pour cela
nous avons réalisé quelques simulations différentes
pour observer comment les agents d'inférence active peuvent sélectionner différents types
des politiques en l'absence de préférences antérieures.
Nous avons donc réalisé trois expériences différentes
où nous permettions soit la probabilité, soit...
et toutes les préférences de résultats à être importantes dans le temps.
Ainsi, comment l'agent interagissait lorsque cette apprentissage s'est poursuivi.
les différentes préférences se sont manifestées
et la façon dont nous l'avons fait était en utilisant les modèles conjugués où
parce que ce sont des modèles d'états discrets
Nous avons des distributions catégorielles sur nos paramètres du modèle.
et nous introduisons des distributions de Dirichlet comme notre prix hyper.
C'est une sorte de prix.
nous pouvons examiner les détails de cela si quelqu'un a des questions.
Mais pour simplifier, supposez que toute la vie juive...
les distributions ont été définies comme étant complètement plates et les agents étaient tous
donné l'occasion de s'implanter sur la base de différentes interactions qu'ils avaient eues.
Ainsi, le premier essai, comme les simulations que nous avons exécutées,
pour comprendre comment l'agent réduit
incertitude quant à l'environnement
Si ce n’est pas qu’il ne sait pas que le, le, le…
le lac gelé, comment interagirait-il ou l'explorera-t-il ?
Et ce que nous voyons, c'est que…
dans cette instance particulière, l'agent ne se préoccupait que de
en explorant et n'a pas particulièrement intéressé par le
où l'objectif ou l'ensemble de l'endroit était.
Ceci est mis en évidence dans une série
des trajectoires d'exploration différentes que nous observons.
Alors le premier était où l'agent tombe dans le trou,
et puis une autre où il fait le tour
Et dans le deuxième épisode
Et puis quelque part ça se termine juste
Ceci est juste pour l'exploration, rien de plus ici.
Le prochain
l'ensemble d'analyses ou de simulations que nous avons menés visait à voir ce qui se passerait
Si l'agent connaissait le monde mais n’avait pas…
les préférences du type de résultats qu’elles s’attendaient elles-mêmes à être.
Nous avons donc exécuté différentes...
simulations et ainsi que dans l'absence de
de sorte qu’il y en ait
des préférences, le trou pourrait en fait devenir
vraiment attrayant
Nous voyons donc que sur la première figure
que l'agent apprenne de préférer se cacher dans les trous.
Et dans le deuxième type d'essai, que nous avons vu
était là où l'agent
préférait réellement se rendre à la destination.
Ceci dépend entièrement de l'option d'incitation.
ou le type de stimulus auquel l'agent est initialement exposé
ce qui détermine le type de préférences
Et ensuite, le dernier ensemble de simulations que nous avons exécuté était juste pour vérifier
Que se passerait-il lorsque nous interagirions avec l'épistémique ?
à un tel résultat, l'incertitude concernant l'environnement que l'agent
était en interaction avec,
la cartographie de la probabilité entre les résultats donnés aux états
et l'incertitude
concernant l'état souhaité des choses que l'agent s'attendait à être dans elle-même.
Et nous avons vu que si nous permettions
un nombre suffisant de coûts pour que l'agent dépense dans cette situation particulière une terre
préférer à nous faire un tour ou se cacher dans des trous
Mais cela avait un caractère très distinct.
préférence pour
le type de résultats qu'il s'attendait à ce qu'ils soient selon le particulier
la trajectoire comme un point temporel particulier
Ainsi, cela mène à la dernière simulation.
Je vais juste conclure.
qui est dans le cadre de l'inférence active
J’ai vu une présentation qui disait qu’il s’agissait d’un algorithme particulier.
ça nous donne des choses très intéressantes à considérer quand on est
opérant en termes de Bayesien ou de croyance
un décor basé, qui est d'abord
le compte principal d'exploration épistémique et de motivation intrinsèque
ce que nous obtenons de la décomposition particulière de l'énergie libre X
ce que nous avons traversé.
Le deuxième point que je voulais souligner était que
dans un cadre d’inférence active,
une fonction de récompense, qui nous avait été présentée dans le précédent
le deuxième ensemble de simulations
où l'agent peut également apprendre sa propre récompense et préférer en devenir
quelque chose d'assez contre-intuitif
où le signal de l'environnement vers dire quelque chose est mauvais
mais les agents en tandem
alors faire quelque chose qui contredit fortement ce que l'environnement attend
à faire.
Et enfin,
L'incertitude est une partie naturelle des croyances.
Mise à jour
dans les paramètres stationnaires, actif
les agents d'inférence fonctionnent aussi bien que les agents de renforcement
Cependant, les paramètres d'énonciation qui fonctionnent grâce à leur capacité.
pour mener cette inférence planifiée et que c’est, je pense, cela tient.
Ce n'est pas une déclaration concluante, mais c'est un.
belle façon de penser à la manière dont
si vous scalez des agents d’inférence active pour interagir
sur le même type d'environnements que les agents d'apprentissage par renforcement
ça pourrait être un peu difficile à résoudre
parce qu'il y a une narration non-discours
des variations étranges
et c’est une inférence les agents pourraient potentiellement effectuer très bien
si nous avons cela comme incitation
et cela conclut la présentation.
Je tiens juste à remercier tous ceux qui ont participé à ce travail.
Je contacte Tom et Phil, ainsi que tous ceux qui m’ont aidé.
Réfléchissez à ces idées intéressantes que j'ai présentées.
Et à tous, merci d'avoir écouté.
Merci.
Belle présentation.
Vous pouvez peut-être supprimer et nous pouvons poser quelques questions
et si quelqu’un qui regarde en direct voudrait poser des questions, il y a
Bienvenue
Alors peut-être que je commencerai juste...
il était vraiment génial de voir clairement comment vous avez fait la distinction
Entre les paradigmes d'apprentissage par renforcement et d'inférence active.
Et une seule question que j'avais, vous avez mentionné dans le cas d'un temps…
étape d'un, une perspective temporelle d'un,
l'approche d'apprentissage par renforcement et l'approche de l'inférence active.
Maintenant les gens utilisent l'apprentissage par renforcement pour faire...
Planifier l'avenir face à l'incertitude.
Comment ils accomplissent ce genre de planification ?
et où trouver des situations
pourrait peut-être accéder à ces paramètres et faire mieux
Maintenant ? Je pense que c’est une très bonne question.
Et ainsi, proposez-moi de sauter dessus si j'ai manqué quelque chose.
Mais au sein de l'environnement oral,
s'ils envisagent un horizon temporel supérieur à un
alors ils ont l'apprentissage par renforcement hiérarchique ou les options
où ils envisagent des trajectoires supérieures à une
qui leur permettent de considérer une séquence complète de jeu
avant qu’ils ne le lancent.
S'ils choisissent une politique particulière plutôt que cette seule action
affirmer quelque chose de manière générale.
Mais je n'ai pas beaucoup travaillé avec les options.
Savez-vous ?
Oui. Donc les options sont comme une façon de…
réaliser ce genre de tri multictapés.
comme je suppose, ample,
Vous aimerez vos choix
comme plus d'un pas,
comme si je faisais un pas et puis j’aurais ce genre de
Résistance prochaine.
Je pense que...
ce qui est important à clarifier, c’est que vous pouvez faire une sorte de planification
dans le style du modèle
parce que vous pouvez considérer l'inférence active comme un type de modèle basé sur
dans le genre de paradigme d'apprentissage par renforcement.
Et en effet, comme dans les modèles basés,
comme la planification de méthodes similaires à celles utilisées en Active Inference.
Cependant, je suppose que la clé de la distinction ici est de planifier dans le modèle.
basé sur des données réelles, vous essayez simplement de taper.
Vous avez tendance à porter un genre de costume
méthode évolutive, généralement quelque chose comme la méthode d'entropie croisée.
Et ce que vous faites
est-ce que ce type de recherche concerne les actions globales que l'on prend à un moment donné ?
qui maximise votre type de récompense au-delà d'un horizon de, disons, 20 étapes
et vous pouvez faire des choses astucieuses, vous pouvez terminer avec une fonction de valeur Q.
Fondamentalement, comme...
cela ne vous éloigne pas de cette sorte
inférence active, tu fais ça
bien qu’ils puissent sembler superficiellement similaires, comme si c'était essentiellement
comme tirer au sort de nombreuses actions et voir lesquelles maximisent une sorte d'utilité.
Dans le cas de l'inférence active, ou de l'information utile
et les desideratus concernant comme l'exploration
et l'exploitation est ainsi liée à cette maximisation.
Il est donc un peu plus difficile à comprendre dans son ensemble.
comme dans le sens classique, nous essayons simplement de maximiser la récompense.
Mais vous pouvez avoir des heuristiques où l'on dit, « mais peut-être
Je veux également maximiser une certaine notion d'incertitude du modèle.
Et ça devient un peu compliqué
plus difficile de
intégrer naturellement toutes ces approches dans une seule chose
parce que comme dans l’exemple de la factorisation, parce que tout est une distribution.
Vous obtenez alors une priorité plus élevée.
Si vous souhaitez l'intégrer,
un peu l'ajuster.
Alors voilà, c'est plus ou moins là où je sens qu'il y a cette sorte de différence
cool.
Et quels types d'environnements pensez-vous que ces types de...
l'action comme inférence et planification, l'inférence pourrait être utilisée
quels types de jeux de données ou de questions ou de contextes les gens utilisent-ils actuellement ?
utilisant un autre type de méthode ?
Alors, vous êtes impatient de voir l’inférence active jouer un rôle.
Je pense que la plupart des projets ouverts.
résolu des problèmes où il n’y a pas vraiment de fonction de récompense, je pense
parce que la
la manière dont l'agent oral apprend à interagir
l'environnement est via une fonction de récompense.
Donc, tout ce qui ne possède pas cela,
où vous avez un environnement qui change.
Mais je sais que c’est comme ça
un ensemble de personnes au sein de la communauté orale
travaille sur la motivation intrinsèque ou interne.
Il se produit donc des chevauchements ainsi avec les activités.
discrimination
mais des paradigmes particuliers.
Je pense que pour moi l'aspect le plus intéressant de l’Active Inference est
vient du fait
agents biologiques et si vous modélisez un patient
ou quelqu'un atteint de schizophrénie, vous pouvez avec ce cadre bayésien
vous pouvez modifier les priorités
essayer de voir comment la personne interagit
où je suppose que
Il se pourrait que leur politique, comme ils la suivent.
les politiques sont-elles brisées ou pourraient-elle l’être, sont-ce les parties qui diffèrent?
Mais je pense que dans le cadre oral, si vous sortez de...
le standard du jeu
OK, donc des environnements comme Majic ou Jim et commencer à s'y intéresser.
qui sont plus ouvertes et où il n’y a pas de récompenses, alors
l'inférence active pourrait être potentiellement utile, mais
Je suis un peu hésitant à dire si ce sera mieux.
parce que si vous commencez à augmenter
avec toutes sortes de composants intéressants, puis.
dans une certaine mesure, ce sera actif
l'inférence à grande échelle
ce qui peut être un point litigieux.
Il faut plutôt que cela dépende.
exactement ce que vous intégrez
présentation et notre travail, nous avons été assez prudents dans la définition de ce
l'apprentissage par renforcement signifiait,
c'est que vous devez avoir cette fonction de récompense en jeu
et vous voulez maximiser cette fonction de récompense.
Et puis si on y inclut, notre cadre doit en avoir ça.
Mais comme l'objectif doit être cela.
Mais si vous...
si vous contournez un peu
Ils disent, OK, je vais juste ajouter toutes sortes de composants intéressants.
pour rendre l'algorithme ou la manière dont l'agent interagit avec l'environnement.
Je suppose que c'est similaire à une inférence active
un cadre ou mieux encore
alors vous obtenez cette nuance subtile entre
Qu'est-ce qui est meilleur en apprentissage par renforcement ou où l'inférence active est meilleure.
C’est pas vraiment mauvais pour moi
parce que je pense que les deux communautés, d'après ma perspective, travaillent
des choses similaires, qui est une prise de décision séquentielle.
Et avec notre travail, il s'agit surtout de...
avec prise de décision séquentielle face à l'incertitude
parce que certaines de nos recherches pourraient ne pas être axées sur cela
Alors je pense que c’est quand on commence à tracer les limites,
ça devient un peu flou où les choses sont séparées ou non.
Et je crois que j'ai fait un petit détour.
mais vous voulez aussi en ajouter ?
à cela en termes d'environnements et de paradigmes qui pourraient être utiles ?
Oui, je pense.
si l’un de vos objectifs est que l’on vous fournisse un environnement
vous n'avez tout simplement aucun savoir préalable sur la manière de vous comporter.
on pourrait soutenir que vous pourriez déployer un agent oral qui utilise
quelque sorte de curiosité ou mécanisme de réduction d'incertitude épistémique.
Mais je veux dire, je sais qu'il y a comme un petit peu de travail sur l'apprentissage des a priori
sur les fonctions de récompense et leur apprentissage,
Mais je pense qu’il est important de comprendre dans la limite de comme
explorer l'environnement entier
Votre incertitude épistémique va atteindre zéro, n'est-ce pas ?
Comme vous, vous observerez cela de tout point de vue.
Et puis il est malin
il va faire à ce moment-là, surtout.
Ce paramètre dramatise la manière dont vous agissez.
Alors dans le cas et je pense que cet article était vraiment intéressant
pour que je puisse voir quand nous exécutons ces expériences avait mis une priorité
adaptez-vous à vos préférences et apprenez ainsi un mode de comportement.
Il ne sera peut-être pas optimal, mais votre agent finit par apprendre à s'adapter.
le comportement auto-réalisant car il réduit l'incertitude épistémique.
Alors, il ne reste plus qu’à dire, eh bien…
Je pense que ces comportements sont un peu utiles,
au moins ces comportements sont ceux que je fais dans le monde.
Et finalement, vous obtenez un comportement assez répétitif et cela pourrait être...
une simulation plus précise
comme si quelque chose d'intelligent se comportait réellement dans un monde.
Dans le paradigme oral, cela est moins clair.
Vous savez, une fois que vous réduisez toute cette incertitude épistémique
où la valeur se situe et que vous n’avez pas trouvée
que fait réellement votre agent à cet effet ?
Mais je pense que mon problème pour le moment avec la formulation elle-même
c'est comme ça fonctionne
Nous avons obtenu des résultats vraiment intéressants dans cet environnement.
Mais je pense que si vous l'amplifiez,
l'acte d'inférence, les agents auront les mêmes problèmes
si vous utilisez comme l’inférence active
estimez votre vraisemblance ou vos fonctions de transition, ce qui signifie que
vous ne verrez peut-être pas ces belles propriétés
à petite échelle.
Alors, l'agrandir, cela...
C’est un problème intéressant et ouvert à l’heure actuelle.
Échelle de manière appropriée
que vous pouvez inclure comme ces modèles confus que nous avons
dans la formulation discrète.
Et voilà comment nous procédons pour la dernière série de simulations.
où nous introduisons le conjugué, essayons de faire l'apprentissage là-bas.
La préférence antérieure est, mais aussi la probabilité.
il devient un peu flou
J'ai lu dans le temps votre réseau si vous l'étiez en train de développer ainsi.
Alors, cela doit être.
il faut faire beaucoup de travail dans ce domaine.
Et pour réellement montrer celles et ceux appropriées
vous pouvez avoir ces composants intéressants
il faut commencer à réfléchir à la manière d'inclure ces hiérarchies épisodiques
parce que ce n’est pas raisonnable de dire que vous allez avoir un hyper prime
par les paramètres tels que le battement d'enfer et l'excitation exagérée
afin que l'hyper pi sur le gamma que cela soit suffisant dans ces conditions
Pas hyper
prior, mais la manière dont l'agent, le choix des actions.
Il faut que ce soit au-dessus de ces paramètres du modèle.
Et si l'échelle signifie que vous perdez cette belle façon
pour démêler ces paramètres spécifiques devient très incertain
Je ne sais pas.
C’est un problème ouvert pour moi.
Oui.
Je pense que les problèmes à haute dimension représentent encore.
quelque chose qui est relativement difficile, surtout à cause du genre de
vous savez, plus nous nous éloignons de la base, moins cela devient peu orthodoxe.
Et, vous savez, c’est une ligne assez mince.
Très intéressant
à propos de la manière dont, que ce soit dans le cadre du paradigme oral ou de l’inférence active, il y a
un peu l'échafaudage éparpillé, les os nus au cœur».
Et puis parfois ces autres couches ou
Il faut apporter quelques ajustements et
Intéressant d'apprendre cela.
Et aussi ce que vous aviez dit précédemment, ni à propos du défi.
est en train de planifier une action séquentielle
lorsque vous êtes dans un retour d'information, que ce soit par simple déplacement dans des environnements
ou vos changements d'environnement locaux
le jeu va changer ou vous tradez sur un marché d’actions séquentielles
On ne peut pas simplement planifier les étapes de la 1 à la 100.
sans même penser à quelques «quoi que ce soit
et puis n'avoir qu'un accès limité
données observationnelles et planification face à l'incertitude fondamentale.
Je pense que beaucoup de ces points de contact avec les motivations
de renforcement
apportez plus de lumière
repoussez un peu ces frontières
Alors j'ai une question et toute personne dans le chat peut en poser une à
disons que quelqu’un est
veulent apprendre à ce sujet et ils sont chanceux d’être des débutants
perspective de l'esprit car ils ne seraient peut-être pas séduits
en apprenant le renforcement par l’apprentissage, mais ils sont devenus curieux
dans le cadre de l'inférence active
Et alors, quels types de langages informatiques ?
elles pourraient vouloir apprendre quelles compétences ou quels types d'approches ou de mentalités
serait utile si quelqu’un, disons, ne venait pas d’une approche classique de la machine
apprentissage de la perspective et de l’apprentissage par l’inférence active,
mais plutôt se perfectionner vers l'inférence active.
Qui parmi vous leur conseilleriez-vous quelque chose ?
Voulez-vous commencer avec ça ?
Oui, je veux dire, je pense que c’est une façon intéressante de voir.
une sorte de ce genre de personne potentielle
parce que j'avais l'impression d'être un peu comme cette personne
comme il y a longtemps quand, comme il y avait quand j'étais en train de commencer
avoir des conversations
et j'aime ça.
Ceci. Ce papier a commencé comme un tutoriel que j'écrivais.
et ayant passé deux ou trois mois
essayant de trier la littérature sur l' «Active Inference» et je pense,
vous savez, il est juste de dire que à certains moments...
infiniment dense
Alors, vous savez
sans essayer de s'auto-promouvoir, mais je pense que lire ce manuscrit
en particulier, comme l'ensemble du but philosophique quand comme quand nous avons commencé
écrivant cela pour vraiment comprendre ce qui se passe ici ?
Quelle est la signification de cette quantité d'énergie libre attendue ?
Pourquoi s'en soucier alors ?
Ainsi, je sais d'une perspective théorique du genre,
Je pense que c’est une présentation très claire de ce concept.
Au moins, on peut avoir une certaine intuition de ce qui se passe.
Concernant le côté codage, je ne peux pas vraiment en parler.
mais je suis sûr, je suis sûr encore plus, ça a
Et je voulais dire ça
l'objectif principal de la personne est.
Est-ce pour une sorte de
Les idées conceptuelles de haut niveau ou le traiter comme un algorithme ?
Parce que si vous venez du principe d’énergie libre, vers l’inférence active
C’est une autre histoire.
Si vous si vous êtes en train de faire deux inférences, un algorithme isolé,
schéma de prise de décision séquentielle spécifique, n'est-ce pas ?
Selon cela, c'est un peu différent.
Mais je dirai quand même que cet article est vraiment bien dans l'ensemble.
comme il essaie de définir tous les différents concepts et cela
à travers les différentes combinaisons, peut-être pas avec autant de détails
avec les hypothèses en jeu,
la disposition de la façon dont vous pourriez être en mesure de le dériver,
mais certaines choses comme, quoi, quelle est l'approximation
la densité, même la lecture implique, ceux-là sont très
questions difficiles
vers l'inférence variationnelle
Alors, je suppose que d’après cet angle de vue,
devrait prendre le temps de réfléchir à l'inférence raciale
et comment cela relie à la formulation d'Active Inference
parce que la partie perception de l'inférence active est, dans la plupart des cas, exactement
comme la variationnelle, ce qui est sur l'optimisation
le modèle évidence ou maximiser l'évidence autour
Ainsi que
Il y a aussi une deuxième chose que j'allais ajouter.
que le papier de Lancelot de Costa est vraiment bon pour quelqu'un
Qui souhaite approfondir les choses et tout dériver soi-même.
Et parfois c’est super technique.
Voilà les articles que je vais passer en revue aujourd'hui.
Lequel de Phil et Tilman ?
c'est une bonne introduction pour quelqu’un qui n'est pas familier avec les mathématiques.
Je veux juste avoir un résumé pour les nuls.
ce papier, le papier de Lance
le premier auteur donne les détails, les déductions
et beaucoup d’hypothèses sont en place
la théorie
Du point de vue du codage, cela dépend entièrement de l'objectif final.
Si quelqu'un souhaite travailler avec des formulations d'états discrets,
alors l'appel de code MATLAB a été écrit
et c’est oui, travailler avec beaucoup de
simulations et exemples intéressants à utiliser.
Et notre code est également en ligne et accessible.
Il y a un lien dans l'article.
dans le logiciel
section qui indique précisément où se trouve le code
et vous pouvez regarder cela
Si quelqu’un est intéressé par
plus, je suppose
simulations à haute dimension de l’inférence active que
Il y a récemment quelques travaux avec
le logiciel Zephyrus.
C’est fantastique en tant que premier auteur.
où nous avons une belle fois encore,
donne une ventilation
de la manière dont vous mettriez en œuvre l'acte simple d'un agent d'inférence.
très court 25 combattants et un réseau de transition simple.
Il y a donc de nombreux domaines différents, mais pour quelqu’un qui débute,
ils doivent en quelque sorte comprendre ce qu'ils veulent
se concentrer sur le côté théorique
s'ils veulent se concentrer sur le côté implémentation.
Côté radical
examinerait les variations d'inférence dans les cartes qui y sont derrière,
et s'ils veulent se concentrer sur l'aspect de codage
et ils veulent qu’ils déterminent si l’état est continu ou discret
les limitations qui intéressent les personnes intéressées et puis se décomposent ainsi
va les utiliser,
Les coordonnées des mouvements
ils le feraient eux-mêmes ou devaient utiliser comme sorte de comme
réseau neuronal
approximer cette distribution continue d'intérêt
ou l'état discret qui est écrit.
Et s'ils ont des questions
Je suis heureux de recevoir les e-mails ainsi que n’importe qui.
parce que tous les états continus représentent l'espace d'état continu.
Merci pour cette clarification.
Et c’est une telle différence entre le code MATLAB,
que nous avons parcouru avec Ryan Smith et Christopher White,
qui effectue une multiplication de matrices et ainsi de suite.
Et puis voici les réseaux neuronaux
semble de nouvelles opportunités
et des variables continues, mais aussi beaucoup de nouveaux défis.
Quelle est l'essence partagée ?
par la forme matricielle et par cette plus
machine ?
Style d'apprentissage ?
Parce que pour certaines personnes
Il pourrait fiorer un peu de cheveux,
La différence entre
Deux langages de programmation lorsqu’ils réfléchissent à l’inférence active.
d'une psychologie écologique
ou une philosophie active
perspective de tous horizons
Et ainsi à quelqu'un en dehors de la tresse,
Qu'est-ce que nous pouvons réellement distiller qui est au cœur de l'inférence active ?
Et j'ai noté quelques choses
Quelles sont ces pièces essentielles qui nous permettent de plonger en mode matrice ?
Avec MATLAB ou dans le mode réseau neuronal avec comme Python.
Alors, je pense que cela revient à mon diaporama de synthèse la façon dont je m'en sers.
Ainsi l'inférence active,
le modèle doux
et voici simuler le modèle doux
Vous pouvez ainsi utiliser les distributions d'états discrets et catégoriels
ou vous pouvez utiliser une formulation d'état plus continue.
Et encore,
les réseaux neuronaux de simulation est une instanciation spécifique de cela.
Ainsi, ce serait une façon de différencier cela.
L'optimisation des fonctions objectives est en jeu.
Ainsi dans le code MATLAB
nous utilisons la descente de gradient avec l’algorithme du passage de messages à champ moyen.
Une formulation aussi spécifique qui a été introduite dans quelques cas.
Et je n’ai pas spécifiquement
propagation pour réellement calculer les distributions ou lambda.
Et ensuite nous résolvons ces distributions que vous avez.
Il dépend donc un peu de la formulation que vous choisissez
et cela dépend de la manière dont vous optimisez ces objectifs.
Soit vous utilisez le modèle prospectif implicite
soit vous adoptez un modèle explicite et plus doux
et une chose que j'avais oubliée de mentionner est que Alex Chavez et Conor Hynes,
ils ont travaillé sur la formulation à état discret de
l'inférence active en Python, ce qui pourrait vous intéresser
Pour les personnes qui souhaitent se concentrer sur une langue spécifique.
qui peut faire comme les choses plus avancées ou de haute dimension
et la formulation discrète que propose Karl.
Ils cherchent aussi des personnes pour travailler sur la base de code,
Si quelqu’un est intéressé.
C’est ainsi qu’on l’appelle.
Je pense
Ceci est également sur GitHub, si quelqu’un est intéressé.
cool.
Vos dernières réflexions ou commentaires, s'il vous plaît ?
et. Non, je pense que ça va maintenant.
Que pensez-vous ?
Je pense que nous remarquons un peu de
une augmentation de l'intérêt pour l’inférence active.
Comme pour donner un exemple, comme peut-être des domaines où
même l'inférence active aurait été envisagée.
comme la robotique, vous commencez à voir de plus en plus de cela.
Alors je pense que si vous voulez y participer, c'est un moment particulièrement bon pour cela.
Excellent coup d’œil et je vais le faire.
recommande vivement l’excellent article que nous discutons.
C’est dans la description de cette vidéo.
J'apprécie beaucoup les deux vous avoir rejointes.
Vous êtes toujours le bienvenu.
Venez en discuter d'un article que vous avez rédigé ou non.
Mais encore une fois, merci beaucoup à Nora et à Philip.
et j'espère vous revoir lors d'une prochaine diffusion sur l'Active Inference.
Merci.
Merci de nous avoir invités.
Je vois que tu as fait ton morceau par là.
Génial
Arrêtez le direct.
Belle discussion.
Merci beaucoup à Philip et... mais à Philip.
Et pas vraiment,
Mais à Philip. Et pas vraiment.
Mais à Philip. Et pas vraiment non plus.